相亲群征婚，一个阿姨给她儿子找老婆，她家里 53 套房子收租，3 栋别墅，5 辆车，每个月给儿媳妇 10 万零花钱，唯一的缺点就是她儿子是植物人。

我当场爱了，这哪是植物人啊，分明是我沉睡的王子！

王子，我来了！

1.

前段日子我进了一个相亲群，进去凑数的，有什么活动就去混吃混喝，增添人气，平时也会看看信息，了解一下当代大龄青年们的爱恨离合。

群里也有一些老阿姨，帮自家儿女找对象的，其中一个老阿姨语出惊人，直接炸群。

她说家里 53 套房子收租，3 栋别墅，5 辆车，其余资产另算，全都是留给独子的，并且以后会每个月给儿媳妇 10 万零花钱。

全群轰动，各路姐妹齐齐冒泡，确认是不是真的。

阿姨说是真的，但他儿子是植物人，希望儿媳妇不要嫌弃。

群里瞬间哑火了，我却乐了，这不是天降喜事吗？

我本人早就决定不婚了，反正一个人无牵无挂，干啥不怕，结啥婚呢？

就算多一个植物人老公也无伤大雅。

我邱冰思就是爱钱！

我立刻发信息回到：阿姨，你瞎说什么呢？你儿子哪里是植物人，他分明是我沉睡的王子！

全群卧槽、鼓掌，又炸群了。

阿姨很快跟我私聊，他说到：小姑娘真幽默，你真愿意嫁给我儿子吗？不要逗阿姨哦。

我回复到：嫁,

阿姨问到：为什么？

我爽快的回复到：为了钱。我也不整虚伪的，我就是为了钱。

阿姨沉默了，我还以为她失望了，不想她没一会儿就给我转账 888 元，说是给我当车费，让我去碧桂苑星月湾 8 号别墅见她，她会好好招待我的。

碧桂苑星月湾是我们这城市最好的别墅区，均价得 6 万以上，阿姨果然是个有钱人啊。

我不客气地收了钱，立即出发！

到了星月湾，我找到了 8 号别墅，那富丽堂皇的贵气扑鼻而来，搞得我都有点紧张了。

简单地整理了一下头发和衣领，我摁响了门铃。

一个四十多岁的靓姨来开门，笑容满面的。

有钱人就是不一样，四十多岁保养得跟三十出头一样，感觉皮肤比我还要好，打扮什么的也是一顶一的时髦。

我跟靓姨握了握手，我说到：自我介绍一下，我叫邱冰思，本地人，985 大学毕业生，正在努力考公。

靓姨打量我，第一印象挺满意：年轻又漂亮，还是名牌大学生，又是本地人，很好啊。

我谦虚一番，跟她进屋子去。

她给我倒了茶，问了很多问题，无非就是家庭、工作之类的。

我父母早就离异了，谁也没要我，所以我是一人吃饱全家不饿，至于工作，我是搞服装设计的，年薪二十来万。

靓姨听后连连点头，也不问什么了，只是带我上楼去。

我问了一句：您这是要带我去看我沉睡的王子吗？

靓姨回头一笑：是啊，他也是我沉睡的小王子。

我们上到了三楼，进了一间卧室。

其实我对她儿子不感兴趣，毕竟我邱冰思只认钱，她儿子我会尽义务照料好的，别的就纯路人了，结果看见她儿子的第一眼我就愣住了，荷尔蒙都开始涌动了。我滴龟龟，这也太帅了吧？紧闭的双眼透出的长睫毛、柔和的脸颊上点缀着的精致五官、细长脖颈上清晰可见的锁骨这真是我滴王子啊
我完全没想到沉睡的王子竟然这么帅，妥妥的明星级别啊
我好多年对男人不感兴趣了，现在又感兴趣了。
靓姨坐下，握着王子的手拍了拍，朝我轻柔道：冰思，他就是我的儿子顾肖柏，他爹死得早，我盼着他跟松柏一样健康长寿，没想到出了车祸，
靓姨说着红了眼眶，看着顾肖铭怔怔出神。
我心里难免有点戚戚，也是苦命人啊
我便安慰到：以后说不定会有奇迹的，顾肖铭可能会醒过来的，
靓姨眼眶泛红的说到：已经治了很久了，医生诊断为永久性植物人，说完靓姨又要哭了。
我闭了嘴，知道没法安慰了。过了好一会儿，靓姨才带我下楼去，边走边说：冰思啊，如果你没有意见，可以现在就搬来这里住，如果半年后你不反悔，我们再商量结婚的。
我怔了一下问到：现在吗，这速度也太快了吧。
靓姨和颜悦色地说：是啊，我在北京的工作耽误太久了，所以要走了，我会让管家、保姆都来照应你的，你就当自己是女主人好了。
我看一眼别墅，暗想真大真豪华啊，搬来这里也是美滋滋。
我说到：行，既然阿姨这么信任我，我一定不会让你失望。
靓姨笑着点头：这样最好不过了，你是为钱而来的，所以我会好好调查一下你的背景，你不介意吧？
她也是个实诚人。
我说不介意，随便查。
靓姨很满意，再次跟我握手：冰思，你是个很大方爽朗的女孩，我这两年也见过很多未来的儿媳妇，结果没一个入眼的，你是第一个。这里就交给你了，你平时陪我儿子说说话聊聊天就行了，别的都交给保姆去做，每个月的零花钱我会转给你的。
我一个劲儿点头，回复到：我明白，我明白。
靓姨当天就去北京了，我提着大包小包入住豪宅。
管家和保姆果然都来了，但他们其实没啥工作，都挺闲的。
我选了顾肖铭隔壁的房间入住，这房间向阳，又大又敞亮，太适合睡觉和学习了。
放下行李后，我就跑去看顾肖铭。
他一副睡美人的模样，怎么看怎么帅，我是越看越觉得可惜。
多好的王子啊，怎么就成植物人了。
我坐到他的床边上，着顾肖铭的脸看，自我介绍到：顾先生，你好，我是邱冰思，你的未来老婆，以后就由我来照料你了。
他自然是毫无反应的。
我琢磨了一下，跑去房间开电脑，查一下关于植物人的资料。
植物人原来还分三类，一类是微意识植物人，能哭能笑能听见人说话，但意识微弱醒不过来；一类是持续性植物状态，可以无意识睁眼，但实际上一直昏迷；最后一类就是永久性植物人了，意识都无了。
顾肖铭是很不幸的第三种。
我还查了植物人能否康复，发现基本不可能，但通过唤醒、不断按摩、迷走神经终端刺激等，有可能创造万分之一的奇迹。
可万分之一的奇迹不就是零嘛。
关上电脑，我感慨到：真可怜啊，这钱我赚得都有点于心不忍了,
正巧，靓姨给我转账 10 万块了，我乐呵呵，以后在这里就是屎壳螂赶上拉稀的,有吃有喝.

4.

领了靓姨 10 万块，我心情舒畅，看看时间也才傍晚，果断决定去办会正事吧，所谓的正事就是陪顾肖铭聊天说话，给他按按摩翻翻身之类的。我毕竟是他未来老婆，还收了钱，这点事还是得做的，我绝对不是贪图顾肖铭的美色才想凑近去看他哦。走进顾肖铭的卧室，静悄悄的。卧室里边儿一切都很妥当、很温馨，平常保姆是不能上来的，免得打扰了顾肖铭，虽然他是植物人。我坐在床边，又一次惊叹于顾肖铭的美色，男人怎么能长得这么俊啊？

我自顾自的夸奖到：顾先生，你真是人间绝色。随口跟他聊了起来，其实就是单方面的自言自语。鉴于他无法答复，我也不需要停顿，从叔本华讲到了尼采，再从《童年》说到《活着》，最后我问他介不介意我看看他的腹肌。他沉默以对，表示默许。
我又自顾自话到：开玩笑的啦，我其实对男人不感兴趣，说着我伸手去给他翻翻身，揉揉手臂、肩膀等地方。
我做得很不熟练，毕竟只是从网上看来的，什么唤醒、按摩、迷走神经刺激都只懂个大概意思。一套下去花了我半小时，我完事了后，摆正顾肖铭，让他继续躺着了。
说实话，照料植物人并不轻松，毕竟顾肖铭高高大大的很重，我给他来一套都冒汗了。

「咋样？我这个老婆不错吧？你放心，收了你家的钱，我会把你照顾得舒舒服服的。」我黄婆卖瓜，忽地瞧见顾肖铭眼皮动了一下，像是睡梦中受到了一点刺激。

我吃了一惊，瞪大眼睛去看，他又是安安静静睡美人了。

我特意摸他眼皮，他毫无反应。

看来又是错觉。

哎，可惜。

5.

照料完了顾肖铭，我下去吃饭，保姆已经做好饭了，一个五十来岁的大婶帮我舀汤盛饭，一丝不苟的。

我道了一声谢，边吃边问：「阿婶，你们少爷躺了多久了？」

「快两年了吧。」大婶一副公事公办的样子，对我并不热情。

估计是伺候过的未来媳妇太多了，我只是新来的一个。

我就好奇：「以前来了多少个儿媳妇？」

「六个。」大婶继续平平淡淡的。

果然挺多的。

我也不在意，琢磨一下道：「顾肖铭躺了两年了，完全是活受罪，不能把他推出去放放风吗？」

大婶一怔：「推出去放风？」

「对啊，万一他还有意识呢？天天躺着比死了还难受。待会你把别墅的灯全打开，我推他散散步好了。」我给大婶一个任务。

大婶诧异地看我，点了点头。

我吃饱喝足，别墅院子也亮如白昼了。

我这才发现西边还有个露天泳池，东边有一小块草坡，后院有片小竹林，前院则是一个假山流水。

真漂亮啊！

「阿婶，推轮椅来，咱们把顾肖铭抬上轮椅推下去。」我招呼大婶。

她推着轮椅来了，特意穿了新鞋套才进顾肖铭的卧室。

我跟她合力，将顾肖铭搬上了轮椅，推到院子里去。

正是月朗星稀的好时候，晚风徐徐，安逸得不行。

我固定好顾肖铭，推着他走，同时给他介绍：「看你家的秋千，那些藤子太好看了……那边竟然还有个跳台，你以前喜欢跳水吧？」

我话挺多的，一路走一路说，最后到了泳池，我停下把脚伸下去，水并不凉。

「少爷以前挺喜欢夜泳的，他白天冷冷酷酷的，晚上在水里泡着就会笑。」大婶在一旁说道。

我哦哦点头，突发奇想道：「我们让他泡泡脚吧，让他坐泳池边。」

「不好吧，水冷。」大婶忧心忡忡。

我摆手：「植物人跟正常人的身体没啥差别啦，他只是脑子不动了，又不是身体不动了。」

这话自相矛盾，顾肖铭是哪儿都不动了。

但大婶被我说服了，帮着我把顾肖铭抬下来，坐在泳池边。

我坐在顾肖铭旁边，让他脑袋靠在我身上，用脚丫子去撩他的小腿，帮他来个大脚戏水。

「薛小姐，你叫我黄婶吧，我先去忙了。」黄婶不打扰我们，转身离去。

我继续跟顾肖铭戏水，同时看着月亮吟诗一首：「顾先生，今晚培养一下感情吧，我送你一句诗：愿我如星君如月，夜夜流光相皎洁。」

可怜的顾先生自然是一声不吭的，我去戳他的脸颊：「笑一个。」

我只是逗逗乐的，不是真盼着他笑，结果他嘴角似乎咧了一下，浅浅的酒窝很醉人。

我瞪大了眼，卧槽，真笑了？

但定睛一看，他没笑，我继续戳，他的脸颊随着我的手指凹陷，没有出现酒窝了。

不过这接二连三的「幻觉」让我迷糊了，不应该这么多幻觉啊。

那么，有没有一种可能，顾肖铭或许不是第三类植物人？他是第二类甚至第一类？

他可以感知到我！

「顾肖铭，你有意识对不对？」我有点兴奋，逮住他使劲儿瞅，把他的脸都戳扁了。

但他依旧毫无反应。

这时黄婶喊我：「薛小姐，我放水给少爷泡个澡吧，你帮他洗哦。」

我噗了一声，我帮顾肖铭洗澡？

「为啥是我？保姆不行吗？」我可放不开。

「保姆回家了，现在只剩下我和管家王叔，我们给少爷洗澡的话，满手的老茧得把少爷的皮都搓下来。」黄婶打趣道。

我一想也是，我要是顾肖铭，也不想让黄婶和王叔来洗，那多尴尬啊。

「顾肖铭，我带你去泡澡啊，作为一个新时代女性，我只馋钱，不馋你身子啊。」

我正儿八经，绝对不馋他身子，什么锁骨、喉结、胸肌、腹肌……我是一个都不馋，看都不会看一眼！

对了，他躺了两年，不知道还有没有腹肌呢。

顾肖铭似乎又笑了，但我定睛一看，他又没笑。

我也是服了，你搁这儿海森堡测不准是吧——永远不可能同时精确确定一个男人的笑和不笑。

6.

黄婶放好了水，我得给顾肖铭洗澡。

这也是一项大工程，不过我跃跃欲试，毕竟是给这样的绝世美男子洗澡，我完全不亏！

黄婶过来帮我推顾肖铭，我们把他推去浴室了。

这浴室也是豪华得离谱了，浴缸对面墙上还挂着大屏电视，可以一边洗澡一边看剧。

我很喜欢这个，都想自己泡着追剧了。

「薛小姐，我们先把少爷放在浴缸边吧，更衣的事就交给你了，我可不兴看少爷的身子。」黄婶调侃道。

我点头，这事交给我就是了。

黄婶出去后，我酝酿一下情绪，给顾肖铭宽衣解带了。

他又白又高，虽然躺了两年肌肉退化了，可并不显得臃肿，身段还是俏得很。

我老脸有点燥热，想看又不好意思多看，赶紧把他拖浴缸里去。

浴缸很大，我蹲在缸边儿给他搓一搓，搓着搓着忽地意识到我姿势不雅，这特么跟农村杀猪一样。

顾肖铭就是猪，我给他烫毛呢。

「薛小姐，你要不就跟少爷一起洗算了，洗完了我一道收拾。」黄婶在门外提了一嘴。

我一想也好，顾肖铭就一个植物人而已，一起洗怎么了？

好过我现在「杀猪」。

我就进浴缸去了，跟顾肖铭躺在一起泡。

热水循环，蒸汽飘荡，空气中都是暖意。

太舒服了！

顾肖铭的肉肉也很舒服，我还特意捏了几下，口上又开始聊天：「阿杜啊，不要害羞，我是你老婆，给你洗澡是很合理的。」

其实是我害羞。

顾肖铭没反应。

我眼神乱飘一下，看了他不少地方，心里感激：阿杜，谢谢你，我曾经追了五年的男神都没你给我看得多。

7.

洗完了澡，我跟黄婶将顾肖铭抬上卧室去了，他该休息了。

我脑子却活跃得很，源于之前的多次「幻觉」。

顾肖铭可能真的有意识！

那些不是幻觉！

「黄婶，这里有手机支架吗？」我找黄婶要个东西。

她说有，直接去找给我了。

我不墨迹，在顾肖铭床前选了个位置，搬来凳子，再放上手机支架，最后把我的手机固定在支架上，打开录像功能。

调整好位置后，我的手机就对着顾肖铭录像了。

他只要有一点反应，手机都能录下来。

「阿杜啊，我觉得你能感知到我，你能不能笑一下？」我凑近顾肖铭耳边说话，观察他的一举一动。

他没啥反应。

我又给他按摩，刺激一下人中穴之类的，他依然没有反应。

还真是海森堡测不准了。

我挠挠头，往门外走去，结果一不留神踹到床脚了，我小脚趾都踹歪了。

这把我疼得哭爹喊娘，嚎叫不停。

黄婶赶紧跑了上来，问我咋了。

我眼泪都出来了，说踹到了。

黄婶又跑去帮我找药，我扶着床坐下，眼角却见顾肖铭的手指动了一下