蒹葭伊人
我这辈子都不会忘记那个女人。 她姓杨，名婉儿，家中排行第四，所以很多人也叫她——沈四。
她死的时候很凄凉，也很痛苦，一直在不停地吐血，那时她刚刚生产完不久，我第一次知道，原来人身上竟然有这样多的血。
她一定很疼，我看见她的手死死地抓着床褥，硬生生地崩断一根指甲。
可她一直在笑，温柔的，眷恋的，愉悦的，嘴唇蠕动着，也不知道在说什么，大概是在唤她家人的名字。
最后她唤我，和我说：「桑……桑吉，你能不能，帮我把完颜煌喊来。」
我不知道她为什么想见大皇子，她都快要死了。
她可能还不知道，大皇子昨天刚下的命令，等她死了，要将她悬尸城墙，用以羞辱她的国家，要给隔岸驻扎的大梁将士们看着。
大皇子不会再上她的当了，他不会再去爱她了，他也不会再来了。
我本来不想理她，可她真的太可怜了，我想了想，还是准备出去做个样子。
算了，她都快死了，就让她临死前开心一点吧。 我故意在外面拖延时间，绕了一大圈回去的时候，远远地就看见冲天的火光，烟雾冲上天际，到处都是救火的人。
我连忙跟着人潮跑回去，然后发现，她将自己关在屋内，放了一把火，将自己活生生地烧死了。
火烧了将尽两个时辰才扑灭，然而一片废墟中，除了漆黑的孤零零的一具骨架，已经什么都不剩了。
我怔怔地看着，不知道为什么，突然有点想哭。 晚上大皇子派人将我喊过去。
他很荒唐，烛火通明的帐篷，他席地赤脚坐着，地上到处都是酒坛，身边还有一、三、五……六，六个胡姬，个个跟猫似地绕在他身边，千娇百媚。
大皇子狠狠灌了一口酒，然后朝我望过来，目光狠戾得像草原上的狼王。
我听见他问我：「她死前……有没有说什么？」 我不敢瞒着他，所以如实说了，但现在想想，其实她并不想让我找大皇子。
她只是想支开我，然后烧死自己，烧得只剩一副骨头，这样悬尸城墙的，就是她这副铮铮傲骨，是羞辱不到她的国家的。
她这样狠，对别人狠，对自己更狠。 大皇子没有什么表情，只是执酒的手顿了顿，立马有胡姬千娇百媚地依偎过去喂他美酒，我看不见他的表情，但他朝我挥挥手，于是我就蹑手蹑脚地退下去了。 晚上开始下雨，雨水淅淅沥沥的，一开始是小雨，后来我半夜惊醒一次，外面的雨势喧嚣，惊雷阵阵，我翻来覆去睡不着觉，因为她的那具骨头，还曝光在这席天幕地的冷雨荒墟之中。 大皇子没下命令，我们谁也不知道怎么处置那具骨头。 我其实不喜欢汉人，他们汉人，最狡诈了，尤其是沈家的人，我女真有多少将士死在她的父兄手里。 可是不管怎么样，我都在沈筝身边待了三年。 她是三年前来我们女真大营的，三年前，大皇子带着女真最英勇的将士们打开了大梁关闭上百年的玉门关，一路直入大梁腹地，最后驻扎在黄河岸边。 女真需要更多的时间去熟悉大梁的地形，加上谁也没想到一个小小的玉门关竟然能让我们元气大伤，后方的粮草不充分，种种因素之下，我们答应了大梁的求和。 那个时候大皇子在统领将士强攻玉门关时，曾因为轻敌差点死在沈谙手里，所以在谈讲和的条件的时候，大皇子幽幽笑着说了一句： 「让沈家的姑娘来和亲，沈谙不是说过他们沈家人的骨头都是硬的吗？我倒要看看，他们沈家姑娘的骨头，是不是也一样硬。」 说是和亲，其实谁都知道，这个沈家姑娘来到女真，日子一定不会太好过。 与其说是和亲，不如说她就是一个贡品。 大皇子是个很……杀伐果决的人，我们女真人人都敬爱他。 破了玉门关的那一天，他下令屠城，鲜血和杀戮几乎立刻让女真将士兴奋起来，人人对他奉若神明，他坐在高头大马上俯瞰这一出杀戮的惨剧，唇边噙着淡淡的笑意。 我忍不住打了个寒噤。 后来三个月，使者说大梁与女真谈和的和金都已经准备好了，同样的，沈家的那个姑娘已经在女真的统营里待着了。 大皇子兴味盎然，问我：「来的是哪一位？」 沈家一共有三个姑娘，最小的据说已经嫁给大梁的太子了，剩下的一位四姑娘一位五姑娘。 我低着头回他：「听说是病弱的那位四姑娘。」 他挑挑眉，英俊的眉眼带着掩饰不住的冷然，他问：「她是被沈家放弃的那一位吗？」 大皇子当初在说让沈家姑娘来和亲的时候，并没有指明说要哪一位，他喜欢看着别人斗得你死我活的样子。 来女真，是可以想象到的凄惨的命运，那沈家那两位待嫁的姑娘，为了逃避这个命运，会做出怎样自相残杀的事呢？ 可事实令他失望，我说：「不是，是她自愿的，听说原先是沈五来的，后来在出发的前一天，她迷昏了自己的妹妹，代替沈五上了和亲的轿子。」 他愣了愣。女真不会这样，女真向来信奉弱肉强食，他和几个兄弟之间的手足之情并不深厚，所以可能想象不到会是这样的结局。 但我看见他因为兴奋挑起的眉。他问我：「这样？」 他对沈筝的好奇和兴趣，是从这个时候开始的。 我还记得他和沈筝的初见，寒风刀子一样呼啸，我帮他推开门，坐在窗边看书的女子闻声望过来，我忍不住窒息。 她美得令人窒息，而且和女真所有的女子都不一样。 我们女真女子像烈酒，可她……她就像是初春绽放在枝头的花，在尚且凛冽的春风中颤抖着花瓣，让人想用个玻璃罩子将她罩起来，以免受到伤害。 她温温柔柔的，没有预想中的惊慌失措和失声尖叫，她仰头很认真地看着大皇子，眼眸漆黑，然后唇角一勾就笑了出来。 她的声音也温温柔柔的，她说：「你一定就是大皇子完颜煌吧，我是沈筝。」 2 想到这里我实在忍不住了，坐起来拿起墙角的伞走出去，我想，我去将她的骨头收到避雨的地方吧，死后这样风吹雨打，怪可怜的。 毕竟三年，我想。 走到那片废墟，我差点尖叫出来，因为有个漆黑的身影席地坐在那片废墟中。 我站在游廊惊疑不定地往那里看，怎么都看不清楚，恰逢天边一道惊闪，天际骤亮，我捂住嘴，那个黑影……是大皇子。 他坐在那片废墟中，怀里死死抱着那具漆黑的骨头，闭着眼，脸上似乎什么神情都没有。 雨水铺天盖地打下来，他浑身湿漉漉的，雨水顺着他面无表情的英俊的脸往下流，让人疑心是否有眼泪混迹其中。 这还是我们那个杀伐果决、冷酷无情的大皇子吗？ 我转身就走，当什么都没看见。 隔天一大早，我看见冷漠的他，衣服清爽干净，面无表情地下令将沈筝的尸骨烧成灰，让人一度以为，昨天晚上在废墟中抱着沈筝尸骨哭泣的人是我臆想出来的一样。 可我知道不是，他向来擅长隐藏掩饰。 其实沈筝身体一直很弱，她病殃殃的，每天我都疑心她是不是要不行了，她来女真的当天夜里，就被大皇子狠狠地折腾了一晚。 第二天早上，大皇子一直怔怔出神，心不在焉，最后他吩咐我：「你去看看。」 他言简意赅，但我却听懂了。 我去房里的时候沈筝还没起来，白色的床幔一层一层地垂下来，我一直掀开到最里层，床褥凌乱，她盖着薄被，裸露出来的如凝脂般雪白的肩头青紫斑驳。 她看见我，将薄被往上掩了掩，然后虚弱地对我笑：「姑姑，劳烦，能不能给我备点热水，我想洗个澡。」 她站都站不稳，我本来想冷眼看着的，但还是不忍心，所以我帮她洗了澡。 再后来，大皇子就让我留在她的身边照顾她了。 说是照顾，其实在一开始还是监视——她毕竟是个汉人，还是沈家的人，谁知道她会干出什么事来？ 老实说我一开始并不喜欢她，但大皇子对她很感兴趣，我想那是因为他身边以前从来没有过这样的女子的缘故，还有就是他想找个消遣。 那段时间恰逢无事，他逗弄这个沈家姑娘，就像抓到老鼠逗弄的猫，反正有很多的时间。 大皇子给过沈筝几次羞辱。 有一次他在军中酬宴，宴席中他让沈筝弹琴助兴，就像个舞姬那样，列坐的军中将帅，几乎人人都在沈家人手里吃过亏。 人人兴致高昂，狼一样嗜血的眼神死死地钉在她身上，迫不及待想看她出丑。 但是沈筝坐在席中，面不改色地弹完了一整首曲子。 然后乌达笑起来，问大皇子：「沈谙不是说沈家人的骨头都很硬吗？但我看这个沈家南蛮子，骨头倒是软得很啊。」 大皇子也笑，语气轻描淡写，挑眉反问：「怎么，软不软看怎么能看出来，难道乌达不想亲自试一试吗？」 所有人哄堂大笑，但大皇子自如地倒杯酒慢慢喝下去，不动如山，他不像开玩笑的样子，所以笑着笑着大家都不笑了。 乌达咽了口口水，问：「大皇子此话当真？」 大皇子不言不语。 我说过，沈筝是个非常美的女人，而乌达这个人，别的没有，就是非常好色。 他看了一眼沈筝，然后抬起面前的酒碗仰头一饮而尽，最后笑起来，对大皇子说：「乌达先谢大皇子赏了。」 他放下酒碗走到沈筝面前，很轻易地就将她揽腰横抱起来，往后面的毡帐去。 我下意识去看沈筝的表情，她被乌达横抱着，手揽住他的脖颈，漆黑的一双眸子却透过乌达的肩膀直直地看向大皇子。 沉静默然，没有惊慌失措，没有剧烈反抗，她似乎就这样静悄悄地，接受了自己的命运。 我想起她那个死守玉门关四十五天最后在关外被扎成刺猬的大哥沈谙，死后都不曾跪下，傲骨铮铮，我们女真虽然恨他，但也敬重他。 可他这个妹妹就像个菟丝草，柔软温顺。我撇开眼，不忍再去看。 等乌达抱着她进了后面那个毡帐，营帐中就又恢复谈笑，甚至还有人问大皇子：「殿下，等乌达试完，我能也去试试吗？」 营帐中哄然大笑，男人间彼此心照不宣的下流不堪的眼神。